Proyecto:
Análisis de ventas de una empresa por departamentos durante el período 2017-2019

Situación:
Una empresa departamental especializada en productos tecnológicos, hogar, libros y entretenimiento enfrenta desafíos para comprender y analizar su tendencia de ventas.
La actual falta de visibilidad de los datos de ventas dificulta la capacidad de la empresa para tomar decisiones informadas y tomar medidas proactivas para impulsar el
crecimiento. 
Sin una comprensión integral de la tendencia de ventas, la empresa tiene dificultades para identificar patrones, anticipar la demanda de los clientes, optimizar el 
inventario y adaptar las estrategias de marketing de manera efectiva; por lo que la empresa no puede capitalizar las oportunidades potenciales de crecimiento y
alcanzar sus objetivos de ingresos. 
En tal sentido, se ha decidido realizar un análisis de las ventas durante el período 2017-2019, a fin de proporcionar una visión clara y detallada de la tendencia de 
ventas, permitiendo la toma de decisiones basada en datos y facilitando acciones estratégicas para aumentar los ingresos y mejorar el rendimiento general.

Resultados:
-Durante el período 2017- 2019 los ingresos totales fueron de 1.11 mil millones de euros y el costo total fue 639.64 millones; traduciéndose en un margen bruto de 42%.
-Los ingresos muestran una tendencia creciente desde el 2017.
-La región que mayor volumen de ingresos ha generado a lo largo de los tres años de estudio ha sido Europa,seguido por Norteamérica y Asia. Por otra parte, las regiones de América Latina y Oceanía son
las que menor volumen de ingresos ha generado, cuyos ingresos por cada región son inferiores a 5 millones.
-En relación a la línea de producto, se visualiza que la línea de videojuegos es la que más ingresos por ventas ha generado, en segundo lugar la línea móvil, en tercer lugar la linea
ordenador y en las últimas posiciones casa y cocina y libros, ocupando el cuarto y quinto lugar,respectivamente.
-Destaca la web como el principal canal de transacciones de pedidos por parte de los clientes, representando más del 80%.
